# Auto_commit_with_crawling

## 1차 목표 달성!! 해야 할 일
- [x] 매일 일정시간 마다 2 번정도 실행시켜 하루에 최소 1번의 push가 이루어지도록 스케쥴 설정
  - 매일 오전, 오후 2시에 실행되도록 설정
- [x] 첫 번째 스케쥴이 성공했다면 다음 스케쥴은 실행시키지 않기
- [x] 두 번째 스케쥴도 실패할 경우 메일이나 카카오톡으로 알림 보내기
  - 그냥 실패시 오류메세지 메일로 보내기
- [x] 날짜가 바뀌면 그 날의 성공, 실패여부 초기화하기(db저장 ~~or 내부 변수~~)
	- codingSolution의 createDate사용해서 해당 날짜에 등록된게 없으면 실행하도록 설정
- 코드 리펙터링하기

## Docker를 사용 중 발생 이슈
1. 도커환경에서는 크롬이 설치되어있지 않아 셀레니움이 동작하지 않는다.
	- dockerfile에 chrome설치하는 코드 추가
    - 크롬드라이버는 셀레니움 일정 버전이상부터는 별도의 드라이버설정 없이 되기 때문에 설치할 필요x
    - 크롬설치로 해결
2. 도커환경에는 기본적으로 git이 등록된 상태가 아니기 때문에 git관련 기능이 되지 않는다.
	- GitService생성시 먼저 git 디렉토리인지 확인한다.
    - git 디렉토리가 아니라면 init, remote add, commit, branch rename을 실행한다.(컨테이너 초기 가동시 실행한다.)
   
3. DB Oracle -> 다른 db로 이전 생각 중 -> MySql로 변경
	- Oracle로 할 경우 해당프로젝트 계정을 새로 만드는 명령어를 직접 쳐야한다.
    - 명령어를 미리 입력할 순 있지만 ~~보안상 권장되진 않을 것 같다.~~
    - 비교적 프로젝트 계정을 만드는게 간단한 mysql로 변경
4. md파일 생성, git push부분 문제
	- 근본적으로 로컬환경과 도커환경의 파일 구조와 특성이 다르기 때문에 로컬환경처럼 생각해서는 해결할 수 없다.
    - 스케쥴을 가동하는 리포지토리(A)와 크롤링한 문제들을 md파일로 저장하는 리포지토리(B) 둘로 나눠서 volume을 설정해 B에 파일들이 추가될 수 있도록 한다.

## 목표
1. 직접 컨트롤 하지 않고 크롤링을 이용하여 코드 생성, 커밋~푸쉬까지 하는 것 
   - 로컬환경 완료(2024-03-28)
   - 도커환경 완료(2024-04-19)
2. aws나 구글 서버를 이용해서 서버에 올려 내 컴퓨터를 켜두지 않아도 자동으로 돌아가게 하는 것

## 실행 시퀀스
1. 크롤링할 사이트를 찾는다(프로그래머스 유력, 백준 등 코딩사이트)
2. 크롤링으로 내가 푼 문제의 정보를 가져온다.
	- 문제 번호
	- 문제 내용 및 제목
	- 내가 푼 코드
	- 문제 링크
3. ~~문제마다 형식에 맞게 클래스를 생성한다.~~
	- 문제마다 public이 붙지 않았거나 다른 언어로 문제를 푸는 등 모종의 이유로 컴파일 오류가 발생될 수 있기 때문에
    - .java파일 대신에 md파일로 생성으로 변경
4. ~~가져온 정보들로 생성한 클래스에 형식에 맞게 코드를 작성한다.(파일 입출력 활용)~~
	- 클래스(.java)-> .md에 형식에 맞게 크롤링해서 가져온 내가 푼 문제에 대한 정보를 입력한다.
5. 커밋 메세지 형식에 맞게 작성하고 자동으로 commit 및 push될 수 있게 한다.
	- JGit 라이브러리를 사용해 Git 관련 동작들을 수행한다.
6. 위의 흐름을 매일 일정 시간마다 하루에 하나씩 실행한다.
7. 어떠한 이유로 인해서 실행중에 오류가 났다면 그 날의 다른 시간대에 한 번더 시도한다.
    - ~~한 번 더 시도했을 때도 오류가 발생했다면 이메일이나 카카오톡으로 알림을 보내도록 한다.(요금적인 문제가 없다면 카카오톡 우선 고려)~~
   - -> 오류가 났을 때마다 알림을 보내도록 수정
   - 알림을 메일로 보내도록 수정
   - 카카오톡 내게 보내기는 핸드폰에 별도의 알림이 가지 않아 확인하지 못할 가능성이 있다.
   - 따라서 내가 자주 사용하는 네이버메일을 사용해 smtp메일을 보내는 계정을 vip등록해 오류 메일이 왔을시 알람이 뜨게 설정했다.

#### 특이사항
만약 내가 풀지 않은 문제 번호여서 접근할 수 없거나 없는 문제 번호일 경우
다음 문제 번호로 크롤링을 시도한다.

#### 고려사항
1. 내가 풀고 크롤링으로 등록한 문제정보를 DB에 등록할 것인가?(서버 요금 및 기술 한에 따라 고려)
	- DB에 저장하는 경우
		1. 문제를 푼 사이트
		2. 문제 번호
		3. 문제 제목 or 내용
		4. 내가 제출한 코드 
	- ~~DB에 저장하지 않는경우 출력으로 text파일에 최대한 간단하게 저장한다.~~
2. 모종의 이유로 인해 로그아웃이 된 경우 어떻게 해야할 지 
   - -> 크롤링 자체가 새로운 깨끗한 상태에서 브라우저를 실행시키기 때문에 매 프로세스를 실행시킬 때 로그인을 한다.

